Dzień dobry, witamy państwa niezwykle serdecznie w podcaście Rock i Borys. Ja jestem Rock.
Ja jestem Borys. Dzień dobry.
Dzień dobry. Co tam, co tam słychać ciekawego?
Oj, panie, dużo słychać. Czy ja mam zaczynać, czy ty chcesz zacząć?
Nie, nie, proszę cię bardzo, opowiadaj. Ja umiem niewiele tam.
Ja mam trzy rzeczy.
Znaczy pracę, ale to potem pogadamy.
Tak, to zaraz pogadamy, zaraz pogadamy. Ale pierwsza rzecz, panie, tutaj mam takie coś, cudo.
To się nazywa nóż.
I ten nóż państwo na Spotify nie widzą, ale ja tutaj prezentuję ten nóż.
I to jest właśnie nóż od Gorlach Custom Knives.
Link macie w opisie.
To, o czym mówiłem dwa odcinki temu w odcinku o GSC.
I dostałem taki nóż, przyznaję się.
Oj, ja czekałem cały trzanek.
Ten nóż jest, to jest wręcz dzieło sztuki, znaczy on jest świetnie zrobiony, fantastycznie.
Moja żona, bo dzisiaj go odebrałem z paczkomatu, moja żona zobaczyła ten nóż i mówi tak,
o kurde, i ten typ sam to robi?
Wygląda jak ze sklepu, nie?
Wygląda lepiej niż ze sklepu.
Więc to jest pierwsza rzecz i muszę przyznać, że to jest tak kunsztowna rzecz,
że zastanawiam się, czy jej używać mogę.
Szkoda, ale też chcę oczywiście przetestować.
Znaczy jest kilka testów w necie, bardzo podobny nóż też od Gorlach Custom Knives.
Jest na kanale EDC, czyli ekwipunek dźwigany codziennie.
I tam chłopaki przetestowali ten nóż, bardzo podobny, tak jak mówię.
To nie dokładnie ten, tamten ma inny szlif, bo ten ma taki bardzo wysoki szlif.
Widzicie? Tutaj widać, że to jest bardzo wysoki.
Weź potem gościu z ryba powiesz, że grozimy widzom, nie rozumieją po polsku, tylko gościu macha nożem.
Gościu z brodą macha nożem, co to ma być?
No i oni zachwalali, w szczególności, że taki komplet, czyli nóż i pochwa, to jest jakieś 380 złotych.
To nie jest dużo, znaczy jak na customowe noże, to i na tą jakość to jest.
Więc zachęcam, polecam, ja już widzę, że to jest po prostu świetne.
Jaram się jak dziecko.
To teraz masz czym wystrugać widelec.
Nie, ponieważ do widelca dostałem od mojej małżonki taki zestaw noży do drewna.
I tutaj jest taki nóż łyżkowy.
O jasny gwint.
To też sobie szykował? Ja bym przez przypadek zapytał.
Ile ja mam noży w ogóle? To jest za dużo zdecydowanie.
I druga rzecz. Kończymy temat noży, chociaż to jest bardzo fajna sprawa.
Noże to są u mnie po prostu drugie słuchawki.
Taka książka do mnie przybyła, ale w przeciwieństwie do noża, sam sobie ją kupiłem.
To jest książka Marcina Kosmana, 222 polskiej gry, które warto znać.
I ważna rzecz. To jest album.
Tutaj nie macie jakichś historii spisanych, tylko macie screeny, podstawowe informacje o danych grach.
I to jest coś pięknego.
Ja ją dzisiaj przyjrzałem, przede wszystkim...
To jest podalbum trochę?
Tak, to jest album.
To jest grube, pełne niesamowitej nostalgii.
To tak jak ja.
Polecam, polecam.
Znaczy, ej, ambasado Polska gdziekolwiek na świecie powinniście przetłumaczyć to na język angielski, czy tam na jakiś lokalny i dawać to w prezencie.
Znaczy, to jest świetny, świetny, myślę, prezent.
Może Fundacja Indie Games Polska coś takiego zorganizuje, bo naprawdę, to myślę, że takiej rzeczy brakowało.
Że to jest takie, czujesz, widzisz tą ewolucję, widzisz tą ilość.
A to jest Marcina Koszmana?
Tak, Koszman. A co, nie wysłał ci?
Nie wiem, nie, chyba nie.
Mnie też nie wysłał.
Teraz, co mam powiedzieć?
A, no właśnie, Koszman, ty masz agencję marketingową i nie ogarniasz takich rzeczy jak wysyłek do youtuberów?
Ogarnij się.
Nie, no przestań.
Do niego mówię.
Ale mi też nie wysłał, więc mówię bardziej o sobie.
Więc, jeszcze jedna rzecz. Oczywiście, nie umknę o mojej wadze, że jest tutaj wzmianka o moim filmie.
I trzecia rzecz, to jest moje przemyślenia po kolejnym dniu na Krakowskim Festiwalu Filmowym.
Przemyślenia mam takie, że jednak będąc w kinie i będąc na festiwalu, w tej atmosferze festiwalowej,
chyba lepiej się ocenia filmy, znaczy wyżej się ocenia filmy.
W domu jak sobie oglądam, no to ewidentnie czuję, że...
Tak, brakuje tej atmosfery, potrafisz sobie do tego poradzić.
Tak, brakuje tej atmosfery. Na chłodniej trochę gorzej mi się odbiera, w szczególności pierwsze filmy wielu młodych twórców.
Ale znalazłem perełkę i to jest Ostatni Rycerze Prawej Strony Michała Edelmana.
Świetny dokument, on jeszcze w tym tygodniu będzie do obejrzenia na stronie Krakowskiego Festiwalu Filmowego.
Tam bilet chyba 6 zł. Bardzo polecam, świetny temat, bo to jest o łódzkim oddziale ONR-u
w bardzo, naprawdę rozważny sposób zrobiony.
Bo to jest ciężki temat, łatwo przegiąć tam pałę w którąś stronę.
Tutaj rzeczywiście zostało to potraktowane tak, nie wiem czy subtelnie, to jest dobre słowo,
ale robi robotę. Gratuluję, drogi Michale, nie znamy się, ale gratuluję i tak sobie pozwolę na to i powodzenia, bo naprawdę dobre materiały.
No to proszę.
Ode mnie strony, z mojej strony koniec. Słyszałem, że cię zwolnili z roboty.
Tak, wywalili mnie. Nie przedłużyłem umowy z Facebookiem i tak się czuję. Dzisiaj wstałem i w ogóle nie miałem zaplanowanego dnia.
To jest dla mnie nietypowe, nie wiedziałem co ze sobą zrobić.
Ale czekaj chwilę, za tym od razu o sobie. A ja chciałbym się dowiedzieć, dlaczego nie przedłużyłeś umowy z Facebookiem? Co się takiego wydarzyło?
Wiesz co, muszę się jeszcze o tym zastanowić dokładnie, bo tam jest kilka powodów, poza finansowymi, dla których jeszcze w zasadzie nie poprowadziłem takiego wewnętrznego monologu,
więc nie będę się tutaj otwierał, bo kto wie co się otworzy. Więc na spokojnie, przemyślę to sobie i kiedyś tam opowiem.
Ale cieszę się trochę, bo jakby zyskałem kontrolę pełniejszą nad swoim czasem, mam go więcej.
Oj, bardzo dobrze.
Więc zacząłem się przygotowywać do przyszłych podcastów już, bo dziwnie widziałem co ze sobą zrobić i zacząłem oglądać dokument o Jeffrey Epstein.
To jest dosyć długi dokument, także szykuj się, bo to 4 odcinki po godzinę.
Więc zacząłem sobie to oglądać, przyjrzałem się trochę sytuacji w Stanach, przejrzałem sobie jakieś takie raporty bieżące, to za chwilę też o tym pogadamy.
No więc próbuję sobie zagospodarować ten czas. No i fajnie mi też trochę wrócić na Twitcha, jest zabawnie. Ale to tak bardzo, bardzo na luzie.
Ale to wróciłeś na Twitcha już?
Tak, tak. Odpaliłem się. Zrobiło mi się trochę więcej czasu i zastanawiam się jak go rozsądnie wykorzystać. Mam dużo pomysłów odnośnie YouTube'a,
ale jeżeli chodzi o YouTube'a to tak naprawdę czekam na ten aparat od Sony, który żeś mi ostatnio polecił, przejrzałem kilka recenzji.
Nie będę Państwu mówił na razie jaki to aparat, chyba że Ty pamiętasz model.
Myślę, że wszyscy wiedzą jak sobie wpiszą aparat dla vlogerów, to Sony. Ja też nie pamiętam jak on się nazywa.
Mniejsze z tym to też będę opowiadał.
Nie pamiętam te nazwy, to wszystkie są jakieś takie...
Tak czy inaczej jest to nowe urządzenie od Sony, które jest bardzo, bardzo przemyślane jeżeli chodzi o vlogowanie.
Więc to mnie zainteresowało i myślę, że tak będę zagospodarował. O ile się pojawi w sklepach? Znaczy kiedy się pojawi w sklepach? Mówiłeś, że gdzieś tam w czerwcu.
Jakoś teraz powinno być. Więc wszyscy hejterzy teraz zauważcie, że to ja jestem tą osobą, co pcha Remigiusza, żeby jeszcze wrócił do tych vlogów.
Tak, to prawda. To nie pierwszy raz zresztą Ci się zdarza.
Tak, twierdzę.
Bo Borys jest fanem.
Tak.
No więc tak. A przy okazji wczoraj sobie trafiłem na artykuł, w którym dziennikarz opowiadał o tym, jak bardzo Prime Video mruga okiem do nerdów i do geeków.
I wskazał tam kilka rzeczy takich bardzo ciekawych dla fanów science fiction i fantasy, jakiegoś takiego trochę poważniejszego, czasami trochę mroczniejszego.
I faktycznie skojarzyłem sobie tam parę rzeczy. Trochę żeśmy rozmawiali o Upload, trochę żeśmy rozmawiali o Tales from the Loop. To są nowe seriale, które pojawiły się.
To na razie chyba dla mnie serial roku. A Upload odpadłem po pierwszym odcinku.
A mi się bardzo podobał. Masz takie wymagania straszne. Ale nie, nie, żartuję. Każdy ma swój gust.
Natomiast wczoraj miałem okazję zupełnie właśnie na bazie tego artykułu trafić na taki film The Last of Night. To był film, który tak trafił w nienajlepszy okres do kin.
Nie sprzedał się tam za bardzo, a uważam, że to fajne spojrzenie na science fiction, na kontakty pozaziemskie. Super mi się to oglądało.
To też Ci podrzuciłem. Pomyślałem, że to może Ci się spodobać, bo tam dosyć nietypowo kamera pracuje. Jest dużo takich ciekawych, długich ujęć.
I to jest coś, co możesz docenić. Mam nadzieję, że też Ci się spodoba treściowo, ale to już nie raz żeśmy się przekonali, że trochę mamy rozbieżne zapotrzebowania, jeżeli chodzi o rozrywkę.
Dosyć dobre ten film jest. Dałem go do listy do obejrzenia.
Więc jakby Państwo szukali, to The Last of Night zapowiada się ciekawie.
A dzisiaj, chyba żeśmy skończyli już swoje opowieści, a dzisiaj proszę Państwa temat, dla Państwa to robimy dzisiaj, bo będziemy rozmawiali o rzeczach, które Was interesują najbardziej.
Borys zebrał pytania kierowane od Was i postaramy się na nie odpowiedzieć dzisiaj rzetelnie. Ja się przygotowałem, bo miałem więcej czasu.
Wydaje mi się, że to co ja powiedziałem, że to jak już nikt Cię nie zmusza, to pewnie skończy się na tym, że i tak będziesz jeszcze więcej streamował.
Dobrze, więc zacznijmy od pytania, które do Ciebie docierało bardzo często i w sumie na naszej grupie też i to co jest, czyli dlaczego nie nagraliście jeszcze odcinka o sytuacji w USA?
To jest bardzo prosta odpowiedź, ponieważ sytuacja jest na tyle złożona, my jesteśmy na tyle daleko, żeby nie do końca móc ją ocenić dzisiaj.
Poza tym jest rozwojowa, cały czas tam się rzeczy zmieniają, więc mamy to na uwadze, zbieramy sobie informacje na ten temat, obserwujemy tę sytuację.
Jak uznamy, że już jesteśmy gotowi i jesteśmy w stanie rzetelnie o tym opowiedzieć, to na pewno się za to zabierzemy.
Jak mówię, sytuacja jest złożona, ale prawdę powiedziawszy gdzieś tam na przestrzeni chyba ostatniego roku, żeśmy poruszali dwa takie tematy,
które mocno trochę tłumaczą tę sytuację i gdzieś tam może nie tyle tłumaczą, co wnikają w nią.
Pierwszy materiał, w którym żeśmy mówili o legalizacji ziela, bo tam jest bardzo fajnie pokazana sytuacja mniejszości afroamerykańskiej,
swego czasu mniejszości afroamerykańskiej w Stanach Zjednoczonych, ja nie wiem, jak to dokładnie teraz można określać.
Jeszcze jeden taki materiał, podcast, żeśmy robili o tym, jak policja jest szkolona w Stanach Zjednoczonych.
To są takie dwie rzeczy, które dosyć ciekawie się w obecnej sytuacji zdarzają, więc jeżeli Was interesuje to,
a myślę, że to jest taka fajna wiedza na temat Stanów Zjednoczonych, to doślemy, tam podrzucimy linki.
Mam nadzieję, że się ja tu podrzuciłem na trelo.
Tak, to super.
Nawet dokładnie do minuty, w którym mówimy o tych rzeczach.
Jest najbardziej prawdopodobne też, że to pojawi się w karcie.
Ale jak Państwo na Spotify nie widzą karty, to będzie gdzieś link.
Więc staramy się przygotować do tego rzetelnie, bo to jest taki rodzaj wydarzeń, w których łatwo jakąś wpadkę,
bo można się dać ponieść emocjom zupełnie niepotrzebnie.
A tam są różne punkty widzenia, nawet analitycy, którzy stoją blisko na to patrzą,
więc złożony problem, nie ma co rzucać słuch na wiatr, zbyt łatwo i szybko.
Inna rzecz, nie musimy nagrywać o wszystkim.
Jeżeli byśmy teraz nagrali ten materiał, tak naprawdę bez jakiegoś raportu,
który by dokładnie to tłumaczył, jakiejś analizy geopolitycznej,
albo nawet geopolityczno-historycznej, to myślę, że to byłby po prostu skok na wyświetlenia, nic więcej.
I nie ma takiej potrzeby, jeżeli chcemy zrobić skok na wyświetlenia, to robimy o jakimś reality show,
który się pięknie obejrzał.
Więc tak, fajnie by było, gdyby na przykład pojawił się jakiś dokument, czy program,
czy jakiś raport, który by to świetnie analizował i my na przykład mielibyśmy miejsce,
z którego byśmy wychodzili i omawialibyśmy ten raport bardziej.
Więc też to, co powiedział chyba Jurgen Klopp na początku pandemii,
jak jedna dziennikarka go zapytała, co sądzi o sytuacji z koronawirusem,
odpowiedział, że on jest trenerem piłkarskim i niech się ta baba pyta kogoś, kto się na tym zna.
Więc jakby, nie wiem czy to baba, przepraszam, to mógł być też chłop.
Jak w ścipski to baba, tak?
Nie pamiętam teraz dokładnie, ale to jest tak, że my też nie czujemy się świetnie w każdym absolutnie temacie.
Ale to jest kuszące też.
Żartuję, żartuję.
Dla mnie to jest też kuszące, żeby zaczepić o ten temat.
Nie jest tak, że ja będę na siłę tutaj próbował Borysa do tego przekonać,
zresztą obaj mamy takie mieszane uczucia.
Ale jednak, żeśmy tam parę rzeczy takich omawiali, to nam daje pewne podstawy,
żeby chociaż przynajmniej mieć przypuszczenie, że coś tam możemy zrozumieć z tego.
Więc być może będziemy jeszcze o tym rozmawiali.
Zobaczymy jak sytuacja się rozwinie, bo to cały czas się dzieją rzeczy.
Tak, właśnie. To jest chyba najważniejszy problem, że nagralibyśmy w niedzielę podcast na poniedziałek,
a on w poniedziałek rano już byłby nieaktualny.
Nie ma to sensu.
Dobrze, wróćmy do pytań.
Kontrowersje na sam początek.
Piotrek pyta, czy zaszczepicie się na koronawirusa, jak wymyślą szczepionkę?
Odpowiadam pierwszy.
To jest tak, że po pierwsze ja mam takie wrażenie, że my w Polsce to nie będziemy pierwsi stali w kolejce do tych szczepionek.
Że tam cały świat może odrobinę wcześniej się zaszczepić i ewentualnie negatywne konsekwencje tego szczepienia.
Będziemy mieli okazję zaobserwować z bezpiecznego dystansu. Wszystko dobrze?
Tak.
Więc to nie jest takie zmartwienie, że na nas będzie ta szczepionka testowana.
Natomiast jeżeli już trafi do Polski i ona będzie dostępna dla wszystkich,
no to tak, to się zaszczepię.
Raczej bez większych tam przemyśleń na ten temat.
No bo tam jakieś zaufanie trzeba mieć do ludzi, którzy się na tym znają lepiej niż ja.
Bo można mieć zawsze jakieś obawy, że coś się wydarzy.
Ale prawda jest taka, że ja byłem szczepiony i sam się szczepiłem też na grypę.
Moje dzieci zaszczepiłem.
Nie mam na razie podstaw, by myśleć, że stanowi to jakieś niebezpieczeństwo.
Oczywiście można powiedzieć, że to, że nic do tej pory złego się nie stało, to wcale nie znaczy, że się nie stanie.
No ale to nie można żyć w oparciu o takie lęki, że tam coś się może złego wydarzyć.
Więc tak, nie sądzę, żeby to był dla mnie problem.
Ale jest wszystko tak, że rzeczy się dzieją cały czas na bieżąco.
No i człowiek będzie obserwował to, jak wyglądają ludzie, którzy się zdecydowali odrobinę wcześniej ode mnie.
No wiesz co, jakby szczepionki, które są dozwolone do powszechnego użytku, są zwykle bardzo dobrze przebadane.
Tutaj zapewne, ze względu na tą sytuację, ten proces testowania,
zapewne może być skrócony, a może być też zintensyfikowany.
Może być na dużo większej grupie ogarnięty.
Więc jakby, no ja mam po prostu...
Znaczy, historia pokazała, że warto mieć zaufanie do szczepionek.
Po prostu. Nie ma tutaj wyjątków.
Nie ma tutaj jakichś wpadek, nie wiadomo jakich.
Więc tak, ja też jak najbardziej.
Jesteśmy wyjątkowo zgodni w tej sytuacji.
Tak, dokładnie.
Bartek pyta.
Czemu jesteście tak zabawni, a jesteście w podeszłym wieku?
To do ciebie pytanie.
Przepraszam, ty też dwa dni temu skończył 37 lat, więc to też już jesteś w podeszłym wieku.
Wiesz co, słuchaj, ja zawsze uważam, że jestem młody, ponieważ głównie porównuję się do ciebie.
Okej, punkt dla ciebie.
No więc ja w ogóle nie wiem, skąd się wziął ten, rozumiem żarty zawarte w tym pytaniu.
Ale gdzieś za tym żartem jakaś taka błędna logika stoi, że człowiek z wiekiem staje się mniej zabawny.
Ja mam wrażenie, że człowiek z wiekiem wręcz staje się odrobinę bardziej zabawny ze względu na to, że ma większy dystans do rzeczy, bo więcej przeżył.
Ale jeżeli wychodzimy z takiego założenia, że faktycznie z wiekiem człowiek powinien się robić mniej zabawny, no to mamy dwie opcje.
Albo nie jesteśmy w podeszłym wieku, albo nie jesteśmy zabawni.
Więc wybierz, skreśl sobie jedno.
Albo poszło to w drugą stronę i będziemy tak niezabawni w młodości, że z wiekiem po prostu jakby zaczęliśmy cofać skalę.
I teraz zaczynamy od tego, że im jesteśmy starsi, tym jesteśmy zabawniejsi.
Okej, dziwny efekt Benjamina Batona.
To jest takie pytanie, które nie miałem do niego żadnego przygotowanego żartu, a jeżeli jakiś powiedziałem, to przepijcie go szybko.
Stefania pyta, czy prowadzicie swoje bucket list, czyli listę rzeczy, miejsc lub doświadczeń, których chcielibyście spróbować odwiedzić przed śmiercią?
Jeżeli tak, to jakie są wasze trzy górne pozycje na tych listach?
To może zacznij.
No to ja zacznę. Tak, ja bym bardzo chciał trochę odwiedzić miejsc, w których nie byłem.
I pierwszym obszarem to jest Azja, to w szczególności jakaś Korea, Tajlandia, Indie.
Nawet planowałem na przyszły rok takie wakacje w Tajlandii i Wietnamie.
Dwutygodniowe chyba, takie dość podróżnicze, to może złe słowo, ale tak jest przemieszczanie im się.
Chyba to nie wyjdzie, tak podejrzewam coś, ale zobaczymy.
Fajnie by było, ja lubię zwiedzać nowe miejsca.
Po tym wyjeździe do San Francisco nabrałem ochotę na jeszcze Stany, Nowy Jork, Los Angeles, to są dwa takie miejsca.
Ale chyba najbardziej prawdopodobne może być Seattle, ze względu na to, że tam jest PAX i można połączyć ten wyjazd.
Ponieważ wyjazd do Stanów nie jest to tania rzecz.
I Skandynawia jeszcze, ja już byłem w paru krajach skandynawskich, to znaczy byłem w Szwecji, w Danii, ale Norwegia na pewno to jest takie,
fajnie by było, w szczególności, że jest jakaś taka opcja, żebyśmy popłynęli wzdłuż wybrzeża Norwegii łódką, jachtem.
Ale jak to jest, liczbę mnogą mówisz, że jest taka, żebyśmy my, w sensie ja i ty, czy twoja żona i ty?
Nie, moja żona i ja, jakie ty.
Jak myślę o wakacjach i mówię my, to skąd ci się wzięło, że mówię o tobie?
Bo nie mówiłeś o wakacjach, tylko mówiłeś o podróżach, zacząłeś od San Francisco, potem przez Seattle, no to wiesz.
Dobra, dobra, ok, wykręciłeś się z tego, ale ledwo co. No fajnie byłoby tak, że to wygląda w taki sposób,
że po prostu wynajmujesz w grupie zwykle tam ośmiu, albo w okolicach tej liczby osób, łódkę ze sternikiem
i jest taki rejs właśnie dwutygodniowy tam z jednego, no tylko musisz wiesz, na jedno miejsce przylecieć albo przyjechać
i z drugiego miejsca powrócić już do domu, więc wydaje mi się to bardzo interesujące.
Jak będziesz szukał takiego kapitana ze statkiem, to daj znać, bo ja mam w rodzinie takiego, moja siostra już taką przygodę gdzieś tam chyba odbywała,
czy planowali i jest to do zrobienia, faktycznie tak jest, że można sobie wynająć, trochę sprawnie działa.
Moje dwie bardzo dobre koleżanki tak pływają sobie i właśnie nas tak namawiały nadal.
No, polecam gorąco, zwłaszcza Norwegię, Norwegia jest wyjątkowa, podejrzewam, że z poziomu wody widać znacznie lepiej te fiordy,
które są super ciekawe, ja fiordy to widziałem gdzieś tam jadąc, jadąc, gdzie?
W zoo, jadąc autobusem gdzieś po jakichś wzgórzach albo lecąc samolotem nad Norwegią,
bo w związku z God of War miałem okazję być w Norwegii i tam właśnie takie zakątki chłodne i odległe, podziwiałem, faktycznie fajne miejsce.
Ja zastanawiałem się nad tym pytaniem, w ogóle bucket list to jest taka rzecz, którą gdzieś tam się wypełnia przed śmiercią
i pomyślałem, o cholera, to jest tak, no tak, tak, nawet w tym pytaniu jest tak, że...
Że chcesz coś zrobić przed śmiercią.
No to jest tak, że taką listę...
Ale nie, że przed samą śmiercią.
Nie, nie, nie, nie, ale to jest taką listę się przygotowuje jak człowiek już się zastanawia nad zbliżającym się kresem i że musi zdążyć,
bo kto wie, więc ja pomyślałem sobie, że no nie no, za młody jestem jeszcze, żeby wyraźnie widzieć czego mi w życiu brakuje,
więc jeszcze sobie nie ułożyłem, zresztą ja mam takie wrażenie, że bardzo dużo rzeczy się dzieje cały czas w moim życiu
i przydarzają się jakieś przygody na bieżąco, które mnie zaskakują i pozwalają mi odkrywać.
Parę rzeczy zobaczyłem gdzieś po drodze, nawet nie wiedziałem, że będzie mi to sprawiało przyjemność, a mi sprawiło, zwłaszcza jeżeli chodzi o podróże.
Natomiast ja mam taką, jeżeli chodzi o moją listę, to ona jest taka bardziej z podróżą wewnętrzną.
Ja mam tak, bardzo chciałbym i pracuję nad tym, wolniej niż bym chciał, ale chciałbym zrobić znowu 50 pumpek,
chciałbym się podciągnąć 20 razy i chciałbym przebiec kilometr szybciej niż 3,33, 3 minuty 33 sekundy,
bo takie rzeczy robiłem jak miałem 13 lat i byłoby niezwykle fajne w wieku 43 lat, czyli 30 lat później,
móc pobić swoje wyniki z dzieciństwa. Więc tak, to jest to, co chciałbym zrobić i chciałbym się wreszcie na poważnie nauczyć strzelać z łuku,
bo strzelałem parę razy i mi bardzo dobrze szło, więc chciałbym sprawdzić w praktyce, czy to były przypadki, czy mam jakieś skłonności do strzelania celnie
i chciałbym też trochę do tenisa wrócić.
Tak, tenisa ziemnego, jeszcze stołowy, którego ja uprawiałem intensywnie.
Naprawdę? Musimy się kiedyś zmierzyć.
Byłem mistrzem szkoły.
Co ty gadasz?
Za każdym razem, gdy ktoś tak mówi, musimy się zmierzyć, to potem wypłaca mi pieniądze.
Naprawdę? O kurde, no dobra.
Nie, żartuję. Raz było tak, że fatalnie wpadłem, bo wpadłem kiedyś na mistrza, to był rejon Częstochowy,
na mistrza tego dużego rejonu częstochowskiego, wpadłem i tak rozegrał.
We Wrocławiu są takie punkty, gdzie możesz sobie salkę wynająć, bo stół do piłkarka wiele miejsca nie zajmuje, ale jednak ustawienie go w domu nie jest takie proste.
No, jednak trochę potrzebujesz obszaru do grania, nie może być tak ściśnięte.
Ja nie lubię, jak ktoś ma w garażu i tam czasami gdzieś u jakiegoś znajomego, no to obijanie się o te ściany, to takie jest, wiesz.
Ale też sobie rozwaliłem przez tego tenisa stołowego kolano dosyć.
Myślałem, że przez koszykówkę, żeś sobie rozwalił.
A wiesz co, bo najpierw grałem bardzo, to znaczy równomiernie grałem dużo w koszykówkę i w tenisa stołowego,
więc to rzeczywiście, wydaje mi się, że bardziej przez tenisa, ponieważ wielu moich znajomych, którzy tam kontynuowali tą karierę,
to też właśnie mieli bardzo duże problemy z kolanami.
Wiesz, to jest takie, wiesz, bez odpowiedniego treningu, jesteś bardzo młody, no to takie błędy.
Trzeba przyznać, że tenis ziemny i tenis stołowy, często tam się zdarzają kontuzje kolan,
bardzo dużo się robi zwrotów takich, że jakby ciągnie cię w jedną stronę, a ty potem musisz gwałtownie na kolanach się obrócić.
I wiem, że można sobie zrobić krzywdę.
No ja wiązadła krzyżowe sobie zerwałem grając w squasha.
A no, squash też się tym, tak, tak, to problematyczne.
No, no to teraz Miłosz.
Ale ty w końcu powiedziałeś, że chcesz czy nie chcesz?
A, powiedziałeś, dobra, powiedziałeś, już się, już, już.
Miłosz pyta, jakie macie gusta muzyczne i czy ktoś z was próbował gry na jakimś instrumencie? Remigiusz.
Ja próbowałem grać na, na gitarze jak byłem młodym człowiekiem.
W ogóle zawsze mnie, miałem takie zamiłowanie do, do, do różnych instrumentów muzycznych,
ale nie mam chyba słuchu do tego totalnie, że, że na gitarze co prawda mi nie wyszło zupełnie,
bo miałem za krótkie palce, byłem bardzo młody jak z, tylko palce mam krótkie, okej?
Nie rób takich win.
I, i zwłaszcza jak byłem młody, po prostu nie byłem w stanie złapać tej gitary wystarczająco dobrze,
żeby, żeby te wszystkie akordy i tam, i, i trochę się zniechęciłem.
Więc chciałbym, chciałbym, proszę się przestać chichrać.
Nie mamy po 12 lat.
Jaka gimbaza, przepraszam wszystkich.
No, no więc, więc tak, bardzo bym chciał, ale chyba się nie nadaje do tego.
Co tam próbuje na czymkolwiek brzdąkać, to nic z tego nie wychodzi.
Nawet próbowałem, jeszcze jak miałem za czasów Amigi, próbowałem pisać muzykę przy użyciu programów różnych,
bo są, są takie, nawet trochę, trochę czasu poświęcałem bawiąc się w,
bo była scena taka, ludzi, którzy robili różne takie demka jakieś takie muzyczne,
już nie pamiętam jak to się nazywało.
Demoscena.
Demoscena, no to tam dużo czasu spędzałem, próbowałem i z grafiką, i z muzyką,
ale nie, nie, niestety to się, nie, nie nadawałem się, brakowało mi talentu absolutnie w każdej z tych, z tych dziedzin.
Natomiast co do muzyki, to, to często mnie ludzie pytają, ja, ja trochę utkwiłem mentalnie tam w latach osiemdziesiątych, dziewięćdziesiątych,
zwłaszcza w Seattle, to dlatego też jak Boris mówi o Seattle, to mi się trochę oczy świecą,
bo tam bardzo dużo muzyki jest, stamtąd pochodzi dużo muzyki, której słucham,
ale zrobiłem sobie taką listę teraz już tak na, na super poważnie muzyki, od której zaczynałem
i tak, taki przegląd moich, moich młodych lat.
Zacząłem od Metalliki w ogóle, od takiej czarnej płyty Metalliki, która super do dzisiaj,
chociaż moją ulubioną płytą Metalliki jest Master of Puppets.
Potem zacząłem słuchać Paradise Lost, to od kumpla dostałem na urodziny pierwszą płytę,
chyba Ikona się, Ikon się nazywała i, i słucham do dzisiaj.
Poza tym Pearl Jam, Soundgarden, Marilyn Manson i Tenacious D.
Byłem na koncercie. Koncercie Merlina? A, no, ja byłem na koncercie tego Sepultury.
Też fajnie. No, niezła jazda. No więc, więc tak, poza tym, co się działo w tych latach osiemdziesiątych,
to już się za bardzo nie wychylam i nawet dzisiaj, ja lubię sobie słuchać muzyki całymi płytami
i ilekroć próbuję czegoś nowego, to po drugim, trzecim utworze mam dosyć i wracam do tych starych kawałków
i słucham cały czas tej starej muzyki. Nie potrafię się jakoś totalnie przekonać do niczego nowego.
Jedyna płyta, która mi ostatnio weszła dobrze, to była chyba ostatnia płyta Daft Punk.
Mam nadzieję, że to była ostatnia, bo już nie pamiętam tytułu teraz dokładnie tej płyty.
Więc, więc trochę jestem ograniczony muzycznie. Znaczy, może nie, bo to jednak kawał dobrej muzyki były,
lata osiemdziesiąte, dziewięćdziesiąte, ale ponad to ciężko mi wyjść.
A widzisz, to ja mam odwrotnie, bo ja głównie słucham nowej muzyki.
Ostatnio miałem takie przemyślenia i uznałem, że moim ulubionym zespołem jest Kings of Leon.
A, to też sympatyczne.
I absolutnie ich uwielbiam, każdą płytę kocham. Jestem wielkim uwielbicielem polskiego rapu i przez lata mi ten rap towarzyszył.
I tak naprawdę, no teraz głównie to jestem miłośnikiem Hemingwaya, Problemu, PZ-ta, Sokoła, takich rzeczy.
Uwielbiam też taki rodzaj muzyki, który nazywa się elektropop, w szczególności jeżeli śpiewa kobieta.
I to są takie zespoły jak Churches, Fantogram.
I trochę tak odbiegające od tego elektropopu, absolutnie uwielbiam Jessie Ware.
I ostatnio też taka norweska piosenkarka Sigrid.
No wiesz co, to mogę dziś wejść w sobą.
Proszę bardzo.
Tak a propos elektropopu, to może akurat nie mieści się w tym gatunku, ale ostatnio układałem sobie taką playlistę muzyki,
która trochę mi się kojarzy z cyberpunkiem.
Cyberpunk mi się trochę kojarzy tak technicznie, elektronicznie, ale też tak trochę popowo.
No bo to jest taki dyskotekowo czasami nawet też, bo to zależy jak na to patrzymy.
Zresztą ten cyberpunk 2020 powstał w takich latach, że takie trochę disco, trochę techno bardzo do tego pasowało.
I trafiłem na takiego muzyka, który się nazywa Carpenter Brut.
Nie wiem czy miałeś okazję.
Bardzo fajny, to z takich nowych inspiracji.
A właściwie a propos rapu, mówię któregoś razu, dobra to sobie sprawdzę co tam ciekawego.
I pogrzymałem trochę na Spotify, Spotify mi podrzucił kilka kawałków.
I słucham, słucham i mówię, no kurde dobre, dobre, wkręcam się w ten współczesny rap.
A potem się okazało, że to też jest rap z lat 80. i to jest taki zespół, się nazywali Naughty by Nature.
Bardzo, bardzo stary, stary amerykański zespół.
Więc nawet szukając czegoś nowego niestety nie wybiegłem poza te lata 80, 90.
No ale jeszcze tylko powiem, że ja dużo szukam nowej muzyki i sprawdzam i dużo słucham takich dziwności strasznych.
Więc ogólnie jestem wielkim miłośnikiem muzyki, mam jakąś taką słabość do muzyków.
Dzisiaj bardzo melancholijny jesteś tutaj, mówisz o muzyce.
Grałem, a w życiu grałem tak, na gitarze, na basie, na trąbce, nie udało mi się nauczyć, próbowałem się uczyć na trąbce.
Na harmonijce ustnej, to udało mi się, nawet grałem w zespole.
Co ty mówisz, to w ogóle ja nic o tym nie wiem.
Nie no ja wiem, że to są stare czasy, nie musiałem cię znać, ale to ciekawe, nie wspominałeś o tym nigdy.
Nie było okazji.
Nie, nie wspominałem.
Widziałem taką fajną grę, nazywa się Dom, a ty wtedy mówisz, a wiesz, ja umiem grać na harmonijce.
Chyba się jakoś nie złożyło.
Wiesz, coś tam umiem, ale to też latami nie grywam na niczym zupełnie.
Teraz myślałem, żeby sobie jakieś ukulele kupić, żeby cokolwiek było takiego, co mogłoby mnie oddziaływać.
Odstresować?
Tak, tak.
A to byłeś takim ogniskowym grajkiem trochę?
Nie, z tą harmonijką to tak, to grywaliśmy dużo, ale na innych instrumentach, ja nie mam talentu do tego po prostu.
Musiałbyś mnie zobaczyć, żeby wiedzieć, co to znaczy nie mieć talentu.
Więc mam słabość po prostu do muzyki. Chciałbym coś zrobić filmowego z muzyką, to by było fajnie.
Zrobiłem kilka klipów, więc tyle.
Nie mam takiej miłości, wiesz, że nie umiem grać na jakimś instrumencie, to teraz będę w jakichś programach do robienia muzyki pracował,
bo też próbowałem coś tam robić, ale to widać, że to mi nie wychodzi.
Mogę się wczuć w to.
Jak to mówił mój znajomy, powinno się nauczyć podstaw chociaż jednego instrumentu, żeby tam cokolwiek ogarnąć.
No to zgadzam się, niestety.
Gentelmańska angielska szkoła wychowania, dobra, to na pianinie się nauczę teraz.
Maciej pyta, Rock Boris byliście, planujecie wyjazd na Poland Rock, czyli dawny przystanek Woodstock?
Ja byłem w Żarach na przystanku raz, a może nawet ze dwa razy.
W którym roku byłeś?
Bardzo młody byłem, tuż po skończeniu szkoły średniej, nie wiem, czy to nie były pierwsze wakacje.
To jakieś ze 20 lat temu by było.
Może się spotkaliśmy, bo ja też byłem w Żarach.
Tak?
Nie, tam było dużo, dużo było tych edycji w Żarach.
Może z pięć, czy z sześć razy, byłem w Żarach i byłem chyba w Kostrzynie.
No to musiałoby być, no w Żary to jest od 97, ja byłem chyba 2000, nie czekaj, 2001 albo 2002 i potem pięć pod rząd.
W 97 to ty byłeś chyba za młody, żeby cię tam wpuścili.
Pierwszy raz jak byłem to miałem 16 lat.
A, no ja przypuszczam, że to właśnie mógł być 97 albo 98 rok, ale naprawdę nie jestem pewny, żeby mnie ktoś zaraz nie złapał, że coś próbuje ściemniać.
Gdzieś to były jakieś początki, ja byłem jeszcze młody i nie przeszkadzały mi tłumy.
Teraz raczej się nie wybieram na takie imprezy, bo mnie ludzie drażnią.
Znaczy nie chodzi o to, to jest taki, niezależnie od mojej działalności, po prostu nie lubię tłumów.
Nie, ja to rozumiem, też ciężko ci, wiesz, tam kiedyś ci towarzyszyłem, jak mieć PGA czy jemię, no to ciężko ci w ogóle, w ogóle przejść do toalety na przykład.
Nie, nie sądzę, żeby to się przydarzało już na tych, bo to nie sądzę, żeby ktoś zwracał uwagę.
PGA to jest jednak taka impreza, że gdzieś tam się szuka youtuberów.
Na koncertach to raczej nie byłoby takiego problemu.
To nie z tego względu, nie, ja po prostu lubię, lubię rzeczy robić tak w domu.
Chciałem powiedzieć, że lubię robić rzeczy sam, ale to już było...
Królina dwuznacznych.
A ja powiem szczerze, byłem fanem, też w sumie przestałem jeździć, bo tak jakoś nam się ekipa rozbiła, inne rzeczy miałem na głowie, praca, wiesz.
Przedtem robiliśmy tak, że jak chodziliśmy do szkół jakiś, że wyjeżdżaliśmy na tydzień, że w poniedziałek już, czy w niedzielę w nocy wyjeżdżaliśmy i dojeżdżaliśmy tam w poniedziałek i cały tydzień byliśmy na tym Woodstocku.
Super, bo to wiesz, w poniedziałek tam prawie nic nie ma, jest tam trzydzieści osób, więc jest bardzo sympatycznie i tak uroczo.
No i ja miałem takie, dużo dobrych wspomnień stamtąd.
Nawet wystąpiłem w filmie, był taki film dokumentalny o Woodstocku, byłem nawet na scenie głównej.
No proszę.
Przypadkowo całkowicie, no nie, nie przypadkowo całkowicie, bo to właśnie w związku z tym, że tam jakiś, że widać mnie było w tym filmie, czy coś tam takiego.
Więc spoko, no jakby nie widzę teraz celu za bardzo, bo też nie lubię takich imprez ogromnych, może jakbym chciał sobie pojechać tam porobić zdjęcia jakieś tematyczne albo coś takiego.
Zrobiłem z openerem na przykład, że chciałem jechać, ale trochę nie, nie bardzo wiedziałem po co, bo tak same koncerty.
No to stwierdziłem, że będę robił zdjęcia i bawiłem się całkiem spoko, no ale to nie, nie wiem czy by mi się chciało teraz.
No jednak to nie jest najbardziej komfortowe spędzanie czasu na świecie.
Tak, tak. Wiesz, ja w ogóle pomyślałem, że to o czym zacząłeś tę swoją historię, chyba jest też tak, że mi się też ekipa rozpadła, nie?
Gdzieś tam te kontakty z tego młodego wieku, kiedy się jeździło na takie imprezy i dobrze spędzało czas.
Nieważne, że były tłumy, ale byli znajomi i z nimi się właściwie człowiek dobrze bawił.
No teraz musiałbym sam pojechać i się z tłumem zderzyć praktycznie, więc pewnie z tego względu.
Pamiętam nawet, żeśmy, chyba musiałem lubić takie rzeczy, bo nawet żeśmy byli na koncercie Krawczyka, jak on wrócił do Polski i jakby pierwsze szlify w Disco Polo.
W Dom Krawczyk, tak?
Tak, tak, tak. I to było strasznie, było zabawne, takie było, wszyscy wiedzieli, że to jest dosyć śmieszne.
Ale po tym koncercie Krawczyka, Krzysztofa był pokaz laserów i było cudownie, nie?
Więc parę takich miejsc odwiedziłem faktycznie w młodości i potem gdzieś, jak już się nie ma z kim, no to samemu się nie chce, no to może to.
Znaczy inna sprawa, że dużo moich znajomych jeździ na festiwale i pewnie bym znalazł jakąś spoko ekipę, żeby pojechać.
Zresztą na tym openerze, gdzie byłem, no to Maciek, czyli kompozytor z mojego filmu, też grał koncert ze swoim zespołem, nie?
Więc pewnie coś by się znalazło, ale jakoś mi tak się, nie wiem, jakoś bym…
Nie chce się. Starzejesz się, kolego.
Już byłem ileś tam razy, już znam to doświadczenie, jest to nic nowego, nic ekscytującego. Myślę, że dla mnie tego szesnastolatka, siedemnastolatka i potem,
to rzeczywiście było coś ekscytującego. Nowi ludzie, wiesz, nowe dziewczyny i pozdrawiam.
I wiesz, że to rzeczywiście jest coś takie, a teraz tak, wiesz, no jakby to nie są rzeczy, które szukam, to nie jest rozrywka, której szukam.
Przechodzimy do ostatniego pytania.
Jak najbardziej.
Jarosław pyta.
Borys, ale też to jest do Ciebie pytanie oczywiście, czy jeżeli by zabrakło ROK-a, bez wynikania w przyczynę, czy robiłbyś dalej podcast? No i oczywiście ROK, czy jeżeli by Borys przestał robić podcast?
A, to w tym sensie do mnie pytanie. Nie wydaje mi się, znaczy do mnie to jest tak, jakby sam pomysł na podcast wynikał po pierwsze z potrzeby, żeby robić podcast,
ale po drugie z takiej też potrzeby, żeby znaleźć kogoś, z kim będę się dobrze dogadywał. To nie jest taka prosta sprawa.
I my żeśmy się z Borysem dosyć dobrze od początku dogadywali, w ogóle zanim żeśmy zaczęli robić podcast. I to był taki pomysł, który pozwolił mi pójść krok dalej, czyli zacząć po prostu to robić.
Więc nie wyobrażam sobie teraz, bo to nie jest takie proste znowu teraz kogoś nowego poznawać, kurde, budować taką relację.
No z tym się na przykład kogoś już znasz, możesz robić podcast.
Być może, ale to też nie czuję tego. Pewnie bym próbował coś sam robić, gdyby coś takiego, ale to bardziej pewnie byłoby vlogiem, bo ja mam taką silną potrzebę gadania i bajdurzenia i ona by nie zniknęła, niezależnie od tego jak potoczą się losy podcastu.
Ale nie wyobrażam sobie, może z czasem, ale nie. Wolałbym nie musieć podejmować takiej decyzji.
Ja też, jeżeli by rok powiedział, że dobra, koniec podcastu, to też bym nie cisnął raczej. Nie wiem, czy bym się chciał już coś takiego robić, jakiś program robić, czy wrócić do zdjęcia w minutę albo coś.
Nie, chyba bym się już nie chciał. Ja utożsamiam się trochę z tym podcastem, czuję, że to jest moje, że lubię się poświęcać, czuję, że naturalną rzecz, że ja muszę się postarać poświęcać, to przynosi efekty.
I ja się z tym bardzo, bardzo dobrze czuję i podoba mi się to, co robimy. To jest jakby podstawowa rzecz.
Miałem jeszcze takie myśli, tam były jakieś takie rozmowy, czy by nie robić takiego podcastu trochę bardziej filmowo-branżowego.
To może bym zastanowił się nad tym, ale czy by mi się chciało, nie wiem. Nie wiem, powiem ci szczerze. Pewnie bym poświęcił dużo więcej czasu na film, bo to też mi zżera całą resztę wolnego czasu poza podcastem.
Tak, tak. To jest jednak czasochłonne. Nawet, w ogóle chyba też tak jest, że nawet jeżeli w danym momencie nie szukasz rzeczy, które są związane bezpośrednio z tematem,
to jednak, ja mam tak, że jak wiem, że jest jakiś temat do omówienia, to trudno mi jakby uciec od tego myślami. Cały czas gdzieś tam zastanawiam się i gdzieś to mi siedzi w głowie.
Każdy dodatkowy temat, każda dodatkowa jakby działalność trochę odbiera okazję i by mi się jakiś tam chaos pojawiał. Znaczy znowu zaczynam mówić o sobie, to był twój, ale tak próbuję się trochę w tej sytuacji.
Jakby patrząc na to, ile wysiłku wkładasz w każdy odcinek, to gdybyś miał robić jeszcze raz tyle w zupełnie innej tematyce, no to pewnie zajęłoby to stanowczo za dużo czasu.
Nie, no wiesz, to absolutnie też, ja tak trochę myślałem, że fajnie byłoby czasem coś wrzucić na zdjęcie w minutę, ale znowu nie chciałbym, żeby to było takie nieprzygotowane,
a pamiętam, że te rzeczy, które robiłem na zdjęciu w minutę, to zajmowały mi tydzień, ale miałem trochę inną taką, teraz na przykład dużo sprawniej potrafię się przygotować do odcinka.
Dużo, dużo sprawniej. Robimy to już prawie dwa lata, więc w październiku będzie rocznica nasza.
Więc jedna rzecz, którą myślę, że będę robił, to chciałbym robić na zdjęciu w minutę na YouTubie od czasu do czasu live.
Takie, żeby sobie pogadać na przykład o jakichś filmach, albo zaprosić jakiegoś gościa. To takie, wiesz, takie po prostu rozmowy.
Czasami są rzeczy, które nie mieszczą nam się w podcastach. Mieliśmy na początku taki pomysł, żeby robić, na początku pandemii, żeby robić takie odcinki z polecajkowymi filmami.
Ja na przykład mam opracowane to wszystko, to w końcu nie zrobiliśmy. I myślę, że może taki tematyka live'ów filmowych, myślę, że to mogło być spoko.
Ale nie wiem, czy to jest komuś w ogóle potrzebne. Ja nie wiem, czy to mi jest potrzebne.
To jest podstawowe pytanie. Jeżeli chodzi o live'y, robię już je parę lat, więc pewnie się zmieniało moje podejście do tego, ale myślę, że to mi jest potrzebne.
Po pierwsze sprawia mi to frajdę, ale też mam takie poczucie, że to jest terapeutyczne, że mam okazję, żeby się wygadać przez parę godzin.
Gdzieś tam pojawia się jakiś dialog, więc to mi dobrze robi. I to też tak poświęcam, tak już nauczyłem się i przyzwyczaiłem się, że wszystkie rzeczy,
które robię na live'ie, to robię dla własnej przyjemności. I jeżeli ktoś ma jeszcze dodatkowo przy tym przyjemność i może posiedzieć ze mną, to to super sprawa.
Na razie się tak układa, że trochę osób się znajduje.
Ja na razie też nie mam videograbera, bo kupiłem sobie i czekam już drugi miesiąc, żeby mi go przysłali, bo jest dostępność bardzo słaba.
Mieli przysłać teraz, a zmienili z koniec maja na nie wiadomo kiedy. Więc czekamy. No i chyba to jest wszystko w tym odcinku.
To były wszystkie pytania z ostatniego rzutu.
Tak, czyli to jest właściwie takie drugie Q&A, które robimy, bo zamykamy drugi rzut.
Tak, drugi rzut Q&A.
I chyba było ze trzy odcinki? Cztery?
W sumie?
Z tego drugiego rzutu?
Były dwa.
A dwa?
To jest trzeci, tak.
A to dobra, nie wiem co mi do głowy przyszło.
No to w sumie tyle. Jeżeli macie jakieś pytania do nas, to oczywiście możecie zadawać, najlepiej na grupie Rogi Boris.
Tam można sobie znaleźć taki wątek z pytaniami, ale jeżeli my zdecydujemy się, że już odpowiednia ilość czasu minęła między jednym a drugim Q&A,
to pewnie wrzuca taki wątek oficjalny z pytaniami do odcinka i pewnie za jakiś czas zrobimy kolejny.
Jak najbardziej, jak najbardziej. A tymczasem pozdrawiamy Państwa bardzo, bardzo, bardzo serdecznie.
I to też to, co Borys wspomniał na końcu, zawsze bardzo serdecznie zapraszamy do grupy.
Jeżeli są jakieś rzeczy, które Was interesują, jakieś tematy, które chcielibyście podrzucić, to tym bardziej serdecznie zapraszam.
Proszę się nie zrażać, jeżeli ktoś skasuje Wasz temat na grupie, bo tam się pojawiają od czasu do czasu takie rozżalone głosy,
ale to nikt nie robi tego po to, żeby komuś sprawić przykrość, tylko żeby utrzymać porządek i czasami ten porządek wymaga poświęceń.
Więc proszę się nie zrażać, ale nam to jest, zawsze jest to pomocne, potrafi to być pomocne.
Więc tak, dziękujemy za wszystkie te podrzucone tematy do tej pory i pozdrawiamy.
Tak, trzymajcie się.
Tak, trzymajcie się ciepło.
Cześć.